(소희) 어!
법카 쓰지 마, 언니가 살게
(아름) 왜요, 언니?
(세미) 이번 주에
두 번 더 먹을 수 있는데
주 3회 정도는 믹스 먹자고
(북구) 법카는 법카대로 쓰고
왜 힘들게 카페까지 가서 먹어?
이렇게 믹스 커피가 많은데
(소희) 음, 짠돌이 새끼
법카는 니들끼리 밤샐 때나 써
나랑 있을 때는 내가 사 줄 테니까
(혜경) 언니
- (아름) 멋져요
- (영인) 그럼 저는 빵도
(세미) 잘 먹겠습니다
(다 함께) 감사합니다!
[휴대 전화 진동음]
(지연) 나 지금 경포대 가는 길
뭐야?
어떤 놈이야, 또?
[채팅창 알림음]
(지구) 으...
어...
아...
[휴대 전화 진동음]
어?
(지구) 아유...
[대화창 알림음]
어?
친절한 종이?
얘가 왜?
(친절한 종이씨) 종이 한 장이
세상을 바꿔요
안녕하세요? 친절한 종이씨입니다
여러분들이 좋아해 주신 덕분에
이렇게 책까지 낼 수 있게 됐어요
(지구) 으...
(친절한 종이씨) 지구 님과
합방을 좀 하고 싶은데
실례가 안 된다면 한번 뵙고
말씀 나눌 수 있을까요?
(지구) 실례가 됨
(친절한 종이씨) 그럼 제 번호 남길 테니
시간 괜찮으실 때
전화 한 번만 부탁드립니다
[지구의 코웃음]
이 새끼는 말끝마다 왜 이렇게 쪼개?
[휴대 전화 통화 연결음]
아
제의는 고마운데 생각이 없어요
끊을게요
아, 그리고
그, 말끝마다 왜 이렇게 웃지?
(친절한 종이씨) 아, 이모티콘이요?
아, 그냥 습관 같은 건데
불편하셨다면 죄송합니다
아, 네
그럼 이만
(친절한 종이씨) 괜찮으시면
오늘 저녁 때 잠깐 시간 어떠세요?
제가 편하신 곳으로 갈게요
드릴 말씀도 있고
그, 합방 의사 없다고 이야기하지 않았나?
(친절한 종이씨) 신뢰도가 없을 때는
얼굴 보고 결정하는 것도 괜찮죠
시간 많이 안 뺏겠습니다
(지구) 음...
음...
아, 일단
일단 오늘은...
(지연) 나 오늘도 백퍼 까일 꼬얌
니들이 필요해
(지구) 안 될 것 같고
내일도
안 될 것 같은데
[사람들의 대화 소리]
- (소희) 아, 근데 좀 쌀쌀하지 않았어?
- (혜경) 어? 성 PD님
(작가들) 안녕하세요?
안녕
(혜경) 어머, 지금 저희 자리
청소해 주시는 거예요?
(아름) 멋있다
기다리는데
정리할 게 좀 보여서
근데 누구 만나러 오셨어요?
안 작가
잘 있었어?
잠깐 시간 좀 괜찮아?
아, 네
[소희의 옅은 웃음]
잘생김은 여전하시네요
애들이 연예인인 줄 알았대요
(성 PD) 아, 무슨, 나도 이제 나이 들었지
에이
[소희의 옅은 웃음]
아, 근데 저는 무슨 일로...
나 이번에 새 프로 기획 맡게 됐거든
아, 진짜요?
우와, 벌써 새 프로도 맡으시고
(소희) 잘나가는 PD는 다르네
부러워요
부러워하지 말고 같이 하자
네?
자기가 메인 잡고
아, 아, 저요?
아...
어, 말씀은 감사한데
제가 메인 잡기에는 아직 좀...
안 작가 실력 좋은 거
이 바닥에 모르는 사람이 어디 있어?
(성 PD) 조금 빠르기는 하지만
그것도 뭐 내가 하자고 했다 하면
다들 그러려니 할 거야
나랑
하자
(소희) 하자?
(북구) 뭘 나랑 해?
(성 PD) 어, 북구구나, 잘 있었냐?
(북구) 이거 내가 먹다 둔 건데
누가 이렇게 해 놨어?
(성 PD) 미안하다, 야
그거 누가 먹다 버린 건 줄 알고 버렸지
(북구) 아니, 누가 삼각 김밥을 먹다 말지?
아니, 그리고 이거를 여기에다가
왜 넣어 놔, 이거를, 아이, 진짜
(소희) 아우, 그거를 왜 먹어요?
- (북구) 왜?
- (성 PD) 북구...
그거 여기서 마저 먹을래?
우리가 비켜 줄까?
[북구의 우물거리는 말소리]
(북구) 에이
아, 북구야
나 이번에 새 프로 기획 맡은 거 알지?
그래서
안 작가 좀 데리고 갈까 하는데
[익살스러운 음악]
아, 그게 아, 아직...
(성 PD) 어차피 너네 끝물이기도 하고
능력 있는 작가 썩히는 것도 아까워서
이참에 내가 데리고 가도 되지?
아니, 뭐 제가 강 PD 것도 아니고
아니, 안 작가가 제 것도 아니고
뭘 그거를 저한테 물어보세요?
(북구) 어이가 없네, 정말
응?
(소희) 내가 저런 새끼랑 잤다
(성 PD) 아유, 저런 놈도 PD라고
- 안 작가
- 네
(성 PD) 이번에 나랑 하게 되면
자기가 하고 싶은 거 다 해
그동안 하고 싶었던 거
있었을 거 아니야?
나는 그냥 자기가 하겠다는 거
그걸로 할게
[끈적한 음악]
(소희) 왜 한다는 말만 이상하게 들리지?
나 욕구 불만인가?
(성 PD) 안 작가?
네...
아!
아, 네
같이 한번 하자
이, 일단
조금만 더 고민해 보고...
그래
바로 대답하면 너무 쉬워 보이니까
음, 고민하는 척 조금만 하고
바로 연락 줘
나 다른 작가 안 구하고
자기 연락만 기다릴 거니까
근데 왜 저예요, PD님?
안 작가랑
하고 싶으니까
[끈적한 음악]
(성 PD) 그리고 자기는
진짜 잘할 것 같아
(소희) 하, 뭘 자꾸 잘할 것 같다는 거야?
이거 혹시...
맞다, 외상 후 스트레스 장애
나 그거 걸린 거야?
제가 극복해 보고, 아, 아니...
고민해 보고 연락드리겠습니다
했어?
하기로 했냐고?
(소희) 아...
아...
아니, 남 이사 내가 뭘 하든 말든
PD님이 뭔 상관인데요?
아니, 자기가 다른 팀으로 가면
나도 새 작가를 구해야 되는 건데
당연히 상관있는 거 아님?
업무상 엄청난 상관이 있는 것 같은데?
(북구) 우리 내일 쉬는 날이니까
다 같이 오랜만에 회식이나 할까?
그 수산시장에서 회 한 접시
다들 어때? 좋지?
저 오늘 바다 가는데요
누구랑?
아니, 내가 내 사생활까지
보고를 해야 될까요?
아니요, 안 작가 사생활이
궁금한 게 아니라요
간만에 다 같이 한잔하면서
회포도 좀 풀고
어이구, 술 한 잔도 못하면서
무슨 회포?
(북구) 하하하하하하하하!
보통 짓궂은 게 아니야, 어
아니, 안 작가가 정 그렇게
팀웍을 버리고 사리사욕만 챙기겠다면
내가 무슨 말을 하겠어?
저 오늘 회의 끝나고 갈 거거든요
아니야, 안 작가
우리 회의할 것도 없어
이깟 별 볼 일 없는 프로그램이
회의는 무슨
바다가 더 중요하지
그냥 지금 바다로 갔다가
성 PD한테 쭉 가면 될 것 같아, 안 작가
영원히
[잔잔한 음악]
[자동차 경적]
(소희) 야, 왜 이렇게, 왜 이렇게 빵빵 대?
[자동차들의 경적-계속]
(지구) 진짜, 씨
가세요
가시라고요, 어?
야, 나 많이 느리니?
괜찮아
아이, 씨, 나는 왜 이렇게
운전이 안 늘지?
술 마실 시간도 없는데, 어?
운전할 시간이 어디 있어?
그러니까 차를 팔라고
아, 야, 안 돼 이게 어떤 차인데
- (여자) 아이, 씨...
- (소희) 야
이 티켓 내돈내산이거든?
그러니까 경품에 당첨된 건
니들이 아니라 나라고!
어디에서 개수작 부리지 말고
꺼져, 이 거지 새끼들아!
(소희) 아, 야, 나 어떻게 해
야, 나 이거 운전석 모양으로
굳은 것 같아
어
[우두둑 소리]
아!
(지구) 됐지?
아우, 야
- 어우, 야, 됐다
- (지구) 됐지?
(소희) 아...
할머니!
저희 왔어요
(지구) 저도요
[음악: 한선화 'The Night With You']
(지구) 야, 야, 안소희
너 언제 횟집 차렸냐?
(지연) 야, 소희네 횟집이래, 소희
(소희) 이름 좀 같은 게
뭐가 그렇게 웃기다고 그렇게 웃어댔을까?
(소희) 엄마!
(사장) 뭐이 그리 웃기나? 어?
(소희) 아, 죄송해요
간판이 소희여 가지고요
내 이름이 소희래
[함께 웃는 소리]
(지구) 할머니, 얘 이름도 소희래요
그게 그리 웃기나?
(지연) 할머니, 안 웃기세요?
으하하, 같아, 코 먹었어
[쓸쓸한 음악]
(소희) 뭐가 저렇게 웃길까?
(지구) 그러게
(소희) 우리도 가서 발만 담그고 올까?
바다까지 왔는데?
춥다
맞아, 추워
(지연) 얘들아!
얘들아, 나 왔어!
아유, 까이고 오는 거 맞겠지?
그런 거겠지
해도 안 졌는데 오는 거 보면
(지연) 야!
할머니, 지연이 왔어요, 지연이!
아! 아, 왜 이래?
- 아하하하
- (사장) 아이고
자는 나이를 거꾸로 처먹나 보다, 야
응?
[쓸쓸한 음악]
(지연) 아휴
자리 탓인가?
갑자기 늙은 느낌이야
오기 전까지는 팔팔했는데
(소희) 잤니?
(지연) 자기야 했지
(소희) 뭐 하는 놈인데?
(지연) 요가 연수할 때 만났던 사람인데
아침에 찾아왔더라고
자기랑 같이
강남에 요가 스튜디오 차려서
개인 방송 한번 해 보자고 하던데?
(소희) 아, 근데 그게
갑자기 왜 바다로 튀어?
그린라이트잖아
- (지구) 어디가?
- (소희) 어떻게?
딱히 아쉬울 거 없는 사람이
같이 일하자고 부탁하는 거?
나 이번에 새 프로 기획 맡게 됐거든
부러워하지 말고 같이 하자
(친절한 종이씨) 실례가 안 된다면
한번 뵙고 말씀 나눌 수 있을까요?
같이 일하자고 하면 그린라이트다?
확실하지는 않지
그럴 땐 물어보면 되지
[발랄한 음악]
흠, 이거 혹시 그린라이트예요?
아, 그러니까 흑심 같은 거 말이에요
아...
뭐...
그것도 좀...
있, 있죠
그럼 저랑 바다 보러 갈래요?
오후 수업 쨀게요
(소희) 지연이는 잘 알고 있었다
차 한잔할래요?
우리 영화 보러 갈래요?
우리 이제 술 마시러 갈래요?
(소희) 남자들의 목적은
주말에 바다 보러 안 갈래?
(소희) 결국 바다라는 걸
그래서 마음에 드는 남자를 만나면
어차피 오게 될 바다
내가 먼저 데리고 가겠다는 게
지연이의 뇌에서 나온 생각이다
시간은 최소한으로 스킵 하면서
다음 진도를 판가름하는 최적의 장소가
바다라는 게 너무 로맨틱하다나?
물론 대부분은 여기에서 끝나지만
(소희) 마시자
(지연) 으으음!
(지구) 할머니 여전히 잘 뜨신다
[지연, 소희의 웃음]
(소희) 완전 싱싱하지?
(사장) 내삘래다가 거 놔뒀지
- (소희) 어? 이건...
- (지연) 포르쉐다
대박, 이거 아직까지 안 떼셨어요?
(사장) 뭐 뗄 이유라도 있나?
근데 가가 찾아와서 떼라 하던데
(남자1) 할머니
죄송하지만 저 사진 이제 그만
떼 주시면 안 될까요?
(사장) 예쁘장한 색시랑 왔더라고
유모차를 끌고
(소희) 대박, 누가요?
할머니, 이중에 누구요?
가 있잖아, 가
소주잔 처들고 있는 가
[갈매기 울음소리]
아유, 비가 올 모양이다
(소희) 아, 할머니
여기 다 소주잔 처들고 있는데요?
- (지연) 대박
- (소희) 이게...
(소희) 야, 이거 기억나?
(지연) 할머니!
여기 어떤 회가 제일 맛있어요?
막회 다 맛있어
(소희) 오!
(지연) 우와, 여기 민박도 하나 봐
우리 오늘 다 같이 자고 가는 거 어때?
(지구) 다 같이?
니들 애인들이나?
(지연) 네
저기 쟤네가 저희 남친들이에요
여기야, 여기! 여기 횟집 문 열었어!
으으음!
울 오빠 발가락 사이에
모래 끼면 안 되는데
[웅장한 음악]
(소희) 지연이의 첫 번째 남자 친구는
우리 학교 킹카였다
[자동차 엔진음]
(지연) 오빠!
(재석) 지연아, 치마 입고 오랬잖아
(지연) 아, 맞다, 깜빡했다
(재석) 아, 그 머리도 좀 풀고, 어?
뚜껑 까고 달릴 거니까
(지연) 어? 그럼 묶어야 되는 거 아니야?
머리카락 맞으면 아픈데
풀어야 그림이 나오지
아아!
오케이, 그럼 치마로 갈아입고
머리 풀고 올게
대신
나 냄새 한번 맡아 봐도 되지?
[재석의 웃음]
알았어
(소희) 지연이는 이 남자의 목에서 난다는
- 특유의 쇠 냄새가 좋다고 했다
- (지연) 너무 좋다, 너무 좋아
(남자2) 여기 내 자리인데?
(상구) 어?
아, 어, 어...
[익살스러운 음악]
(남자3) 야, 비켜
(상구) 아, 예, 예, 예
어, 아니, 저...
그, 제, 제, 제 건데
(소희) 어디 가나 그런 애들은 있다
이유 없이 치이고 밀리는 애들
그런 애들만 눈에 들어오는
나 같은 애도 있고
- 야
- (상구) 어?
여기 앉아
(소희) 그렇게 내게도
첫 번째 남자 친구가 생겼다
(상구) 시험 준비는 잘하고 있어?
아니, 망했어
밥 뭐 먹을까?
[자동차 경적]
(지연) 소희야!
[지연의 웃음]
우리 바다 갈 건데
커플끼리 같이 갈래?
- (소희) 갈래?
- (상구) 어?
어, 뭐, 소희만 괜찮으면
아, 야, 근데 지구 빼고
우리끼리만 가는 거 좀 그렇다
그냥 니들끼리 가
걔 남친 생겼어!
뭐? 야, 진짜?
- (지연) 대박이지? 대박이야
- (소희) 야, 뭐야! 어쩐 일이야! 하하하
(소희) 모든 게 완벽했다
[따뜻한 음악]
특히 반전의 훈남이었던
지구의 남친까지
(지연) 대체 어디서 이런 아이돌을
모셔온 거야?
너 진짜 대박!
(소희) 야, 너 이 자식, 어?
숨, 숨겨 놓고, 이, 야...
(지연) 야, 이렇게 여섯 명 모이니까
진짜 너무 좋다
꼭 청춘 드라마 같지 않아?
[소희의 웃음]
응?
- (소희) 아무튼...
- (지연) 여자 셋, 남자 셋
[소희의 웃음]
(지구) 너 40대지?
(다 함께) 짠
(지연) 찰칵찰칵
(사장) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(소희) 날씨도 좋고 기분도 좋고
술맛은 더 죽여줬었지, 아마
(소희) 그럼 제조 한번 해 볼까?
- 제조해, 제조해, 제조해
- 갑니다
주인공, 주인공, 주인공
(지연) 간다, 간다, 간다
- (소희) 콸콸콸
- (상구) 콸콸콸
- (지연) 오오
- (재석) 와, 장난 아니야
- (재석) 잠깐만, 야, 잠깐만, 잠깐만
- (소희) 이야
- (지연) 짠
- (지구) 돛단배
(소희) 우리
(다 함께) ♪ 술도 마셨는데
좋아 게임 할까 ♪
♪ 좋아! 아, 좋아! 좋아, 좋아, 좋아! ♪
(소희) 지연 좋아
- (지연) 나도 좋아
- (다 함께) 아싸, 좋아, 좋아!
(지연) 재석 좋아
- 칵, 퉤
- 흐음, 소희 좋아
얼마큼?
이만큼
조금 더
- 이만큼
- (소희) 안 돼, 안 돼
조금 더
칵, 퉤
상구 좋아
(상구) 아, 지연 좋아...
(다 함께) 아, 박자는 생명
아, 박자는 생명
아, 빰, 아, 빰
마셔라, 마셔라, 마셔라, 마셔라
술이 들어간다
쭉쭉쭉쭉쭉, 쭉쭉쭉쭉쭉
언제까지 어깨춤을 추게 할 거야
아, 내 어깨를 봐, 아, 탈골됐잖아
오빠 물론 원샷이겠죠?
(지연) 반샷 안 돼요 반샷 안 돼요
(지연) 하하하하하, 뭐야
(소희) 야!
- (지연) 뭐야, 뭐야? 괜찮으세요?
- (상구) 아, 예, 예, 아...
(소희) 그때까지도 완벽했지, 아마
(지연) 오빠, 잠깐만 이리 와 봐
(재석) 왜?
- (지연) 오빠
- (재석) 어
(지연) 이거 여기에 붙여 놓고
나중에 우리 닮은 딸 낳으면
우리 아기 사진도 이 옆에 막 붙여 놓자
아가들 낳을 때마다
이 옆에다가 계속 계속
우리 사진 늘려 나가는 거야
어때? 너무 낭만적일 것 같지 않아?
(소희) 야, 한지연, 빨리 안 와?
아, 지연아, 우리 잠깐 바다 좀 걸을까?
[지연의 옅은 웃음]
얘들아, 잠깐만
나 오빠랑 바닷가 좀 걷고 올게
- (소희) 아, 어디 가?
- (지연) 오빠, 같이 가
(소희) 야, 이거 우리가 다 먹는다, 그럼?
(소희) 근데
둘은 어떻게 만난 거예요?
(지구) 우리 그냥
오다 가다가
아, 아니, 아니
솔직히 너무 잘생기셔 가지고
좀 놀랐어요
[소희의 옅은 웃음]
우리 지구 어디가 좋아요?
아유, 어머니, 그만 좀 하시죠
[지구의 옅은 웃음]
음, 지구는
존재만으로도 위로가 되는
그런 친구예요
어머! 어머, 야!
(소희) 야아아아!
부럽다, 부러워!
어우, 대박이네, 진짜
- 아, 부끄러워
- 그럼 두 분은 어떻게 만나신 거예요?
[소희, 상구의 멋쩍은 웃음]
[젓가락 떨어지는 소리]
아, 저희는 메뚜기 뛰다가 만났어요
(남자4) 정말 24시간 내내
착하신 것 같아요
[상구의 옅은 웃음]
(소희) 아, 미안, 흐흐
(지구) 보기 좋아요
[휴대 전화 진동음]
- (소희) 먹어
- 방금 이거 떨어진 거 아니에요, 근데?
(남자4) 저 잠시만 실례 좀 할게요
- (소희) 짠
- (상구) 짠
(소희) 아...
우와, 야, 이 우럭 살 좀 봐
잠깐만, 야
어우, 야, 국물 죽인다!
(상구) 그래?
- 으음!
- (지구) 너무 맛있다
[지연의 흐느끼는 소리]
뭐야? 왜 그래? 울었어?
왜? 그 새끼가 어떻게 했어?
오빠가
나랑은 더 이상 뺄 진도가 없대
(지연) 그만 만나재
내가 자꾸 자기 닮은 딸
낳는다고 해서 숨 막힌대
야, 넌 지금 그게 질질 짜면서
할 소리야? 어?
그런 그지 같은 새끼한테
그딴 걸로 차인 게 처울 일이냐고
뚝 안 그쳐, 진짜?
(지구) 짜증 나게, 이, 씨
[지연의 울음]
(소희) 아아, 아이고, 야
지구도 속상해서 그래, 울지 마
이쁜 얼굴 다 베리게 생겼네
이거 마스카라 다 번지고
야, 뚝 안 그쳐? 누구 죽었어?
(지연) 엄마, 왜에에에에!
(소희) 어어, 어우, 지연아
아, 울지 마, 울지 마
야, 우리 가서 씻고 올까?
어? 우리 사진 찍어야지
어? 우리 지연이 사진 찍으려고 했잖아
빨리 가서 씻고 와, 씻고
(지구) 할머니, 저 담배 좀 빌릴게요!
(소희) 야, 너 좀 그만해
애 속상한데 왜 더 그래?
(상구) 아
(상구) 그 남자 솔직히 지연 씨가
아까웠어요
그런 놈 때문에 울지 마세요
(지연) 저랑 결혼하는 게
그렇게 싫을까요?
나는 좋아하면 결혼부터 하고 싶고
아이부터 낳고 싶은데
어, 너, 너, 너무 예뻐서 그래요
(상구) 저 같은 남자는
지연 씨같이 심하게 예쁜 여자랑은
평생 말 한 번 섞기도 힘들거든요
이렇게 예쁜 여자랑 결혼도 하고, 흐흐
아니, 그, 아기도 낳는다는 게
그게 상상만 해도 이렇게 막
그 숨이 차 가지고
[상구의 가쁜 숨소리]
아...
그, 저...
이렇게 예쁜 여자 TV 말고
직접 보는 게 처음이거든요
저...
하, 하, 한 번만 안아 보면
안 될까요?
아, 그, 그냥 이런 여자는 안으면
어떤 느낌일지
너무 죽기 전에 한 번만
경험해 보고 싶어 가지고...
너 뭐야?
아, 아니, 그러니까 딱 한 번만
아니, 아니야, 아니, 예, 딱 1초만
그냥 안, 안았다가 바로, 바로 뗄게요
(상구) 예? 나 진짜 경험 한번
해 보고 싶어 가지고...
(소희) 뭘 안았다가 떼?
지연아, 너 잠깐 빠져 있어라
(지구) 야, 니들 둘 다 좀 빠져 있어
이 벌레 새끼 내가 맡을 테니까
- (지연) 어어어...
- (지구) 이 씨, 야
했던 말 다시 해 봐
븅신 새끼야, 씨, 정신 안 차려?
도대체 이게 무슨 일이야?
(지구) 쫄지 말고 븅신 새끼야
- (소희) 하하, 그지 같은 일이지, 뭐
- (지구) 너 눈깔이 완전히 돌았니?
(지구) 정신 똑바로 차려야지
근데 저 사람 혹시
지구 남친은 아니겠지?
에이, 아니겠지
(소희) 근데
뭐, 맞는 것 같기도 하고?
(지연) 응? 맞아, 지구 남친
(소희) 뭐야? 지금 이 시간에 누구야?
친구인가?
(지연) 허! 어머
잠깐만, 오늘, 오늘 왜 이래?
이거, 이거, 이거 진짜 꿈이지? 꿈, 꿈!
- 왜? 뭔데?
- (지연) 어?
아니야, 아무 일도 아니야
- 아니야, 아니야, 아니야
- (지구) 저, 씨...
(지연) 아, 아무것도 아니야
아니야, 아니야
- (지구) 왜?
- (소희) 어, 아니야...
너네 둘 다 빠져 있어 봐
이번에는 내가 갈게
(지연) 응
(소희) 하...
(지연) 아니야, 아니야, 아니야
뒤졌어, 이 개새끼
이, 씨
[익살스러운 음악]
보고 싶었어
어...
(남자4) 나도
어어! 야, 오!
- (소희) 오오! 야! 야! 야! 야!
- (지연) 왜, 왜, 왜, 왜?
어어어어!
왜, 왜, 왜, 왜?
(소희) 남자
- (지연) 어?
- (지구) 뭐라고?
- (지연) 왜, 왜?
- (소희) 남자야
- (지연, 지구) 어?
- (지구) 뭐라고?
남자랑 남자라고
(지연) 아, 머리 아파
(소희) 아...
♪ 내 마음이 ♪
♪ 가는 그곳에 ♪
(사장) ♪ 너무나도 ♪
♪ 그리운 사람 ♪
♪ 갈 수 없는 ♪
♪ 먼 곳이기에 ♪
[천둥 소리]
[사장의 노랫소리]
- (지연) 뭐야?
- (지구) 아!
- (지연, 소희) 아아!
- (지구) 야, 야, 야!
- (소희) 뭐야, 갑자기?
- (지구) 야, 야, 챙겨, 챙겨
- (소희) 야!
- (지구) 어, 야!
(소희) 야, 들어가서 먹어
[사장의 노랫소리-계속]
(소희) 그날 밤 우리에게 남은 건
40년 만에 황혼 이혼을 하셨다는
할머니의 노랫소리뿐
몇 시간 전만 해도
그림처럼 낭만적이었던 바닷가가
언제 그랬냐는 듯 비바람에 들썩였다
그 시절 우리들의 첫사랑은
그렇게 끝이 났다
[소희의 웃음]
[술 따르는 소리]
(소희) 아, 적시자
(지연) 아아아아, 아!
- (소희) 가자
- (지연) 적시자
(지연) 으음
나 옛날에 해삼 못 먹었는데
[소희의 옅은 웃음]
나이 드니까 이게 그렇게 맛있다?
원래 산은 산삼이고 바다는 해삼이지
그래서
그 요가남은 이번에도 나가리야?
으음, 나가리 하니까 노가리 땡기네
야, 그럴 거면 잠은 왜 자는 거야?
좋으니까
쇠 냄새라도 나디?
(지연) 어떻게 알았어?
추운 겨울날
학교 철봉에서 나는 그 쇠 냄새
아...
야, 진짜 공감 1도 안 되는데
- 야
- (지연) 응?
그래도 간만에 꽂혔으면
좀 끝까지 잘해 보지 그랬어?
야, 안 그래도 그래서 내가 물었지
우리의 다음 스텝은?
[부드러운 음악]
그러니까 퓨처 같은 거요
미래
어...
그게, 미래라면...
[지연의 옅은 웃음]
(지연) 결혼까지 갈 수 있는
진실한 만남
3, 2, 1 안에 대답 없으면
끝난 거야
이미 여자 친구가 있거나
이미 와이프가 있거나
아님 나랑은 죽었다 깨어나도
결혼 생각이 없거나
(소희) 아휴
적시자
(지연) 적시자
아...
- 근데 지연아
- (지연) 응?
넌 그렇게 생각하면
상처 안 받아?
야
(지연) 상처는 저기 바닷물에 씻었지롱
[소희의 옅은 웃음]
술 없지? 술 없지?
- (소희) 어
- 술 가져올게
(소희) 그래
(소희) 지연이는 이제
이런 걸로 울지 않는다
세상에 남자는 많고
바다는 언제나 저기에 있으니까
(지연) 어! 할머니 오셨다
할머니!
어, 어? 할머니, 염색하셨네요?
- (소희) 우와
- (지연) 우와, 파마까지
(사장) 아우, 아우, 아우 죽겠다, 어?
아우, 염색만 하면은 눈이 침침해
[지연, 소희의 웃음]
아, 맞다, 아, 할머니
할머니 때문에 저희 궁금해
죽는 줄 알았잖아요, 이거, 어?
그래서 이거 누가 떼 달라 그랬다고요?
가
(함께) 가 누구요?
(소희) 뭐, 뭐, 얘요?
아니면 얘?
아니, 야라고, 야
에? 이 사람이요?
맞아
잘생겼더라고
아, 그, 그러면 뭐, 혹시 그 색시가...
머스마가 이쁘장하던데?
아...
할머니 깨어 있으시다
다 몰랐나?
니들 중에 결혼식에도
누가 왔다 하던데
설마
나 가끔 연락해
야, 뭐야? 왜 우리한테 얘기 안 했어?
(지구) 니들이 안 물어봤고
나도 굳이 말해 주고 싶지 않았고
특히 그 친구에 대해서는
- 안 까?
- (지연) 어, 어? 까
맞아, 맞는 말이지
그래, 그럴 수 있어
응, 잘했어
(지연) 응, 그렇군
자, 자, 자, 자, 적시자, 그냥
(소희) 적시자
- (지연) 적시자
- (지구) 적시자
카...
(지연) 아, 근데 되게 부럽다
걔는 어쨌든 결혼하고
애도 있는 거 아니야?
입양했다 그러더라고
(소희) 아...
우리 설마
10년 후에도 셋이
여기에 있는 건 아니겠지?
야, 10년?
스읍, 10년 후면
마흔
아이, 야, 마흔 전에는 하겠지, 뭐
에이, 뭐 그런 소리를 해?
못 가면 안 가는 거지
어?
결혼하려고 태어났냐, 니들은?
응, 나는 좀
뭐 나도 언젠가는 하고 싶기는 한데
점점 자신이 없어지네
- (지연) 그지?
- (소희) 응
(소희) 그래
(지연) 아...
(사장) ♪ 내 마음이 ♪
♪ 가는 그곳에 ♪
♪ 너무나도 ♪
♪ 그리운 사람 ♪
♪ 갈 수 없는 ♪
♪ 먼 곳이기에 ♪
[사장의 노랫소리]
(소희) 야, 근데
여기는 올 때마다
더 외로운 것 같지 않냐?
리모델링을 다시 해야 되나?
(사장) 이제 고만 와
나 장사 그만둘라고
에이, 할머니
이제 힘드신가 봐
나 시집가거든
네?
어디로요?
산토르로
- (소희, 지연) 어?
- (지연) 산토르?
(소희) 아, 에이
(지연) 에이, 에이!
(소희) 수많은 연인들이
이 바닷가에서 만나고 헤어지고
정들고 헤어지고
그렇게 청춘을 나누어 갔다
하지만 이 구역의 진짜 위너는
역시 할머니였다
믿거나 말거나
팔순이 다 되어서
그리스로 시집을 간다는 할머니는
이렇게 말했다
사랑들 해
(사장) 사랑보다 좋은 게 음써
밥 먹듯이 해 봤다고
휙 건너뛰지 말고
안 해 봤다고 또 미련하게
가만히 있지 말고
그저 시치미 뚝 떼고
처음 해 보는 것처럼 이쁘게 해
붙어 살건 갈라 살건
물레방아를 돌리든 떡방아를 찧든
남자들은 하나같이 다 그지 새끼들이야
그래도 안 하는 것보다는
하는 게 낫다, 이 말이야
알았나?
(소희) 예전에는 저 모래알처럼
지천에 널린 게 사랑이었던 것 같은데
언제부터였을까?
이렇게 사랑이 어려워진 게
우리한테도 남은 사랑이 있기는 한 걸까?
[휴대 전화 진동음]
(지연) 어? 터진다
(지용) 친구들과 즐겁게
보내고 계신가요?
저는 잘 들어왔어요
사실 제가 결혼에는
한 번 실패했습니다만
그래도 괜찮으시다면 진지하게
연애 한번 해 보고 싶습니다
내가 뭐랬어?
쇠 냄새라고 했지?
[휴대 전화 진동음]
(친절한 종이씨) 내일모레 괜찮으시면
여기에서 뵈면 어떨까요?
아, 이모티콘은 없던 걸로요
(성 PD) 내일 점심 어때?
점심 먹으면서
새 프로 얘기해 볼까 해서
[휴대 전화 진동음]
아, 흠...
여보세요?
- (북구) 받았어?
- 뭘요?
(북구) 아, 내가 보냈는데 아직 안 갔구나
태풍 보냈거든
그, 좀 있으면 도착한다니까
또 막 술 먹고 바닷가 뛰어들어가서
날아다니다가 떠내려가지 말고
운전도 되게 못하던데
운전대 잡다가 황천길 가지 말고
태풍 좀 잠잠해지면 오란 말이야
살고 싶으면
하!
아, 저기요, 잠깐
지금 저를 걱정해 주시는 거예요
아니면 짜증을 내는 거예요?
(북구) 아니, 죽지 말고 살아야
성 PD랑 새 프로를 하든
뭘 하든 할 거 아니야?
쯧쯧쯧쯧
참나
아니, 내가 태풍에 휩쓸려 죽든
새 프로를 하다가 죽든
누구야? 그 발가락 PD야?
PD님, 안녕하세요?
아, 잠깐만
근데 내가 운전 드럽게 못하는 건
어떻게 알았지?
(북구) 하하하! 그거를 꼭 말로 해야 알아?
[자동차 경적]
(북구) 야, 이렇게 그, 차가 없는데
이건 아닌데
이건 아니지
[자동차들의 경적-계속]
누구신지 좀 봅시다
얼씨구, 운전도 할 줄 알아?
아니, 근데 이럴 거면
운전을 왜 하는 거야?
이해를 할 수가 없네
[자동차 경적]
(남자5) 아이, 씨, 야!
(북구) 하!
뻐큐
역시 남달라
(남자5) 아우, 진짜, 이, 씨!
씨!
아우, 씨!
- (북구) 아유...
- (남자5) 이것들이 진짜, 씨
야!
야! 차 박을 뻔했잖아!
운전을 어떻게, 씨...
죄송합니다, 제가...
초보 운전이라서
초보가 운전을 그따구로 해?
(남자5) 운전들을 어떻게 하는 거야?
도대체!
오늘 진짜 열받네, 아...
아이, 선생님
그, 날도 좋은데
고정하시죠
그냥!
제 얼굴에 침 한 번 뱉고 마시죠! 예?
죄송합니다!
예?
죄송해요!
성내지 마시고!
제 얼굴에 침 한 번 뱉고
그냥 끝내세요
또라이야? 미친놈
야, 너 운전 똑바로 해
들어가십시오!
안전 운전!
(북구) 어머
아직도 못 갔어?
저래 가지고 언제 바닷가를 가?
아이고, 거북이가 더 빠르겠네
[음악: '술꾼 도시 여자들' OST
김보아 '술잔에']